El problema de eficiencia de los algoritmos. C. Tiempo de ejecución. Notación O
y W. Balance entre tiempo y espacio en los algoritmos.  Análisis práctico del
tiempo de ejecución de un algoritmo. Conceptos básicos de la teoría de
computabilidad y complejidad. Problemas computables y no computables.  Notación
asintótica.  Complejidad de algoritmos. Algoritmos generalizados. Análisis de
algoritmos. Análisis de la complejidad de algoritmos: Análisis asintótico.
Análisis numérico. Solución aproximada de sistemas de ecuaciones lineales.
Comportamiento en el mejor caso, caso promedio y peor caso.  Determinar la
complejidad asintótica experimentalmente. Algoritmos recursivos. Algoritmos de
ordenamiento. Distintos medios de ordenamiento.  Ordenamiento óptimo.
Estrategias de diseño de algoritmos. Búsquedas de sub-cadenas.


PROGRAMA ANALÍTICO
Unidad N°1: EL PROBLEMA DE EFICIENCIA DE LOS ALGORITMOS
Módulo 1: Eficiencia de los algoritmos
La eficiencia de los algoritmos. Métodos de evaluación.  La notación asintótica de Brassard y Bratley.  Análisis teórico de ejecución de un algoritmo. 
Resolución de problemas comparando tiempos de ejecución de los mismos. 

Unidad N° 2: TIEMPO DE EJECUCIÓN
Módulo 2: Análisis del tiempo de ejecución
Análisis teórico del tiempo de ejecución de un algoritmo. Análisis práctico del tiempo de ejecución de un algoritmo. Análisis de programas con llamadas a procedimientos.  Análisis de procedimientos recursivos. Algunos ejemplos prácticos. 
Ejercicios comparando tiempos de ejecución y optimización.

Unidad N°3: INTRODUCCIÓN A LA COMPLEJIDAD
Módulo 3: Notación Asintótica
Notación asintótica.  Problemas P y NP.  Problemas computables y no computables.  Ejemplos.  Notación asintótica condicional. Operaciones con notación asintóticas.

Unidad N°4: COMPLEJIDAD DE ALGORITMOS 
Módulo 4: Complejidad de los Algoritmos
Cálculo de métricas. Algoritmos generalizados. Análisis de los algoritmos. Bajo promedio. Peor caso.  Análisis con O definición formal de la notación asintótica. Determinar la complejidad asintótica experimentalmente. 

Unidad N°5: ANÁLISIS DE ALGORITMOS
Módulo 5: Recurrencias homogéneas
Resolución de recurrencias.   Recurrencias homogéneas. Método iterativo de Jacoby. Método iterativo de Gauss-Siede: Polinomio interpolador Polinomio interpolador de Lagrange. Acotación del error. Polinomio interpolador en la forma de Newton.
Módulo 6: Recurrencias no homogéneas
Recurrencias in homogéneas, cambio de variables, formaciones del rango, recurrencia asintótica.. Separación de raíces reales. Teorema de Bolzano. Método de aproximación de Newton-Raphson. Método del punto fijo. Condiciones de convergencia. Acotación del error.

Unidad N°6: ORDENAMIENTO 
Módulo 7: Ordenamiento iterativo
Distintos medios de ordenamiento: Inserción, intercambio, selección, fusión, distribución.  Ordenamientos óptimos.
Módulo 8: Ordenamiento recursivo
Recursividad.  Tipos. Algoritmos recursivos. Vectores. Distintos medios de ordenamiento: Merge Sort, Quick sort. 

Unidad N°7: ESTRATEGIAS DE DISEÑO DE ALGORITMOS 
Módulo 9: Programación dinámica y Dividir y conquistar
Diseño por fuerza bruta.  Diseño por inducción, división y programación dinámica. Programación dinámica, Dividir y conquistar. 
Módulo 10: Algoritmos voraces y de vuelta atrás
Branco and bound.  Algoritmo de Greedy. Los problemas de asignación. Algoritmos genéticos. La programación genética. El problema del viajante.

Unidad N°8: BÚSQUEDAS DE SUB-CADENAS
Módulo 11: Búsqueda aproximada
Definición del problema. Aplicaciones para Búsqueda bruta. Búsqueda aproximada. Sub-cadenas repetidas.
Módulo 12: Algoritmo Boyer-Moore
El algoritmo de Boyer-Moore.  Resolución de casos de situaciones reales.

